## [《算法设计与分析》](#welcome)核心讲解📚

<div align="center">
    .<br>.<br><br>
</div>

&emsp;&emsp;**【说明】** ：在我的另一个 repository 下，专门做了 Python 的数据结构与算法介绍，详情请戳 [这个网址](https://github.com/fmw666/Python/tree/master/step3-Algorithm)，这个 repo 下会基于 Python 语言实现大部分数据结构和算法，而现在这个 repo 存在的意义在于更多的对数据结构和算法进行一个基础性的介绍，所以会着重用 C、C++ 等语言去描述。

<div align="center">
    .<br>.<br><br>
</div>

&emsp;&emsp;⭐ 整篇文章只讲干货，谨代表内容十分重要，以及需要重点去理解。

<div align="center">
    .<br><br>
</div>

---

&emsp;&emsp;*“通俗来讲，算法是指解决问题的一种方法或一个过程。更严格来讲，算法是由若干条指令组成的有穷序列。”*

&emsp;&emsp;*“算法满足 4 条性质：<br>&emsp;&emsp; ① 输入：有零个或多个由外部提供的量作为算法的输入。<br>&emsp;&emsp; ② 输出：算法产生至少一个量作为输出。<br>&emsp;&emsp; ③ 确定性：组成算法的每条指令是清晰的，无歧义的。<br>&emsp;&emsp; ④ 有限性：算法中每条指令的执行次数是有限的，执行每条指令的时间也是有限的。<br>&emsp;&emsp;”*

&emsp;&emsp;*“算法评价的四个方面：正确性、可读性、健壮性和可移植性。”*

---

+ ### 12个小球，有一个轻重不一样，给你一个天平允许称3次，找出那个问题球，说明轻重。

    + 首先方法很多，我这里提供的方法仅代表其中一种思想。

    + **第一步：** 把 12 个小球任意三等份，即 4、4、4。

    + **第二步：** 在三等份中任取两份进行第一次比较。

        + **[情况 1：](#case1)** 取的两份重量相等，则第三份必有问题。

            + **第三步：** 取第三份中的四个小球任意两等份，即2、2 
            
            + **第四步：** 任意取之前比较过的两份中的两个小球（保证）与其中一份进行第二次比较。

                + **[情况 1-1：](#case1-1)** 重量相等，则另外一份中的两个小球必有一个有问题。

                    + **第五步：** 任意选一个之前做过比较的小球和剩下这份中的任意一个小球进行第三次比较。

                        + **[情况 1-1-1：](#case1-1-1)** 重量相等，则未进行过比较的那个小球有问题。（完）

                        + **[情况 1-1-2：](#case1-1-2)** 重量不相等，则剩下这份中当前这次做比较的这个小球有问题。（完）

                + **[情况 1-2：](#case1-2)** 重量不相等（同情况 1-1），则这份中的两个小球必有一个有问题。

                    + **第五步：** 任意选一个之前做过比较的小球和这份中的任意一个小球进行第三次比较。

                        + **[情况 1-2-1：](#case1-2-1)** 重量相等，则未进行过比较的那个小球有问题。（完）

                        + **[情况 1-2-2：](#case1-2-2)** 重量不相等，则剩下这份中当前这次做比较的这个小球有问题。（完）

        + **[情况 2：](#case2)** 取的两份重量不相等，则其中一份必有问题，第三份四个球均为正常。

            + **第三步：** 把重量大的一份四个球称为重球，重量小的一份四个球称为轻球。目前未知出问题的球是偏重或偏轻，并且重球或轻球中只有一个球有问题，其余三个均为正常球。

            + **第四步：** 在四个重球中任意取三个重球再加上第三份四个正常球中任意一个组成四个球。在四个轻球中任意取两个轻球再加上第三份四个正常球中任意两个组成四个球。（上述轻、重球情况可以互换，下面步骤会有变动，但解题思想不变）

            * **第五步：** 将上一步中这两份小球做第二次比较。

                + **[情况 2-1：](#case2-1)** 重量相等，则问题球出在剩下的一个重球或两个轻球中。

                    + **第六步：** 将两个轻球进行第三次比较。

                        + **[情况 2-1-1：](#case2-1-1)** 重量相等，则最后那个重球有问题。（完）

                        + **[情况 2-1-2：](#case2-1-2)** 重量不相等，则轻的那个球有问题。（完）

                + **[情况 2-2：](#case2-2)** 重量不相等，则问题球出在上述比较的三个重球或两个轻球之中。

                    + **第六步：** 取三个重球中的任意两个球与两个轻球进行第三次比较。