<a name="top"></a>
<div align="left">
    <a href="/README.md"><b>↩返回主页</b></a>
</div>
<div align="right">
    <b>
    <a href="1.1.1%20基本概念和术语.md">⬅上一节 </a>
    /
    <a href="../1.2%20算法和算法评价/1.2.1%20算法的基本概念.md"> 下一节➡</a>
    </b>
</div>
<hr>

## 1.1.2 数据结构三要素

<br>

&emsp;&emsp;数据结构的三要素包含：**数据的逻辑结构**、**数据的物理结构（存储结构）**、**数据的运算**。

&emsp;&emsp;请大家理解并记住这三要素，毕竟这门学科就叫《数据结构》，所以我们后续的所有学习都是围绕着这三要素开展的。

<br>

+ **数据的逻辑结构**——数据元素之间的逻辑关系

    > 逻辑结构包含以下四种，在数据结构中，*集合* 这种结构不做讨论

    + 集合：和数学上的定义完全一致。各个元素同属一个集合，别无其他关系。如手提包里有口红、信用卡、手链等物品，它们同属于手提包这个集合，但是相互之间没有别的关系。

    + 线性结构：数据元素之间是一对一的关系。除了第一个元素，所有的元素都有唯一前驱；除了最后一个元素，所有元素都有唯一后继。比如吃串串，一根串串上的每一块肉这样的关系。

    + 树形结构：数据元素之间是一对多的关系。如思维导图，和文件夹目录。

    + 图状结构（网状结构）：数据元素之间是多对多的关系，比如计算机网络。

+ **数据的物理结构（存储结构）**——用计算机实际表示出数据元素的逻辑结构

    > 即用计算机的硬件存储上述讨论的数据的逻辑结构的四种形式，除第一种顺序存储，后面三种统称为非顺序存储

    + 顺序存储：把逻辑上相邻的元素存储在物理位置上也相邻的存储单元中，元素之间的关系由存储单位的邻接关系来体现。即给数据元素分配一片连续的存储空间。

    + 链式存储：逻辑上相邻的元素在物理位置上可以不相邻，借助指示元素存储地址的指针来表示元素之间的逻辑关系。

    + 索引存储：在存储元素信息的同时，还建立附加的索引表。索引表中的每项称为索引项，索引项的一般形式是：关键字、地址。由于建立了附加的索引表，所以在内存单元中开辟了新的地址。

    + 散列存储：根据元素的关键字直接计算出该元素的存储地址，又称哈希（Hash）存储。（第 6 章 6.4 节中 散列表 做解释）

+ **数据的运算**——施加在数据上的运算包括运算的定义和实现。运算的定义是针对逻辑结构的，指出运算的功能；运算的实现是针对存储结构的，指出运算的具体操作。

<br>

+ **数据类型**

    &emsp;&emsp;数据类型是一个值的集合和定义在此集合上的一组操作的总称。

    > 数据类型包含原子类型、结构类型

    + 原子类型：其值不可再分的数据类型

    + 结构类型：其值可以再分解为若干成分（分量）的数据类型

        > 比如结构体，及其分量

        ```c
        struct Customer{
            int num;        // 号数
            int people;     // 人数
            ...             // 其他的必要信息
        };
        ```

+ **抽象数据类型**（Abstract Data Type，ADT）——是抽象数据组织及与之相关的操作。即只考虑数据结构三要素中 数据的逻辑结构 和 数据的运算，不考虑数据的物理结构。

<br>

## 💡 题型

&emsp;&emsp;xxx

### 单项选择题

1. xxxx（ ）

    A. xxx<br>
    B. XX<br>
    C. Xx<br>
    D. xX<br><br>
    <details>
    <summary>查看解析</summary>
    <p>答案：x</p>
    </details>

<hr>

<div align="right">
    <a href="#top">返回顶部⤴</a>
</div>

<div align="center">
    <b>-- 完 --</b>
</div>